Наследование является ключевым понятием в мире объектно-ориентированного подхода. Наследование можно использовать в качестве инструмента для избегания повторения кода при определении различных классов, имеющих общие черты и связанных друг с другом. Возможно, они являются различными подклассами одного типа, имеющими свои собственные отличительные черты.
Например, и менеджеры, и рабочие являются сотрудниками завода. При разработке приложения, имитирующего сотрудников завода, необходимо уточнить, что руководители и рабочие обладают одинаковыми особенностями, имея при этом отличительные черты. Например, все сотрудники имеют идентификационный номер и имя, однако менеджеры, в отличие от рабочих, имеют другие обязанности и выполняют другие задачи. Для решения этой проблемы можно разработать класс для представления сотрудника, включающий в себя поля для хранения информации, являющейся общей для всех сотрудников: идентификационный номер и имя сотрудника. Тогда можно разработать один класс для представления менеджера и другой класс для представления рабочего. Оба класса (менеджера и рабочего) необходимо будут хранить идентификационный номер сотрудника и его имя. Вместо добавления дублирующих полей для каждого из этих классов можно просто указать, что оба эти классы наследуются от класса сотрудника, уже имеющего поля для хранения этих значений. Кроме того, базовый класс может содержать некоторое поведение, являющееся общим для менеджеров и рабочих. Это поведение можно реализовать как метод сотрудника класса. Классы «менеджер» и «рабочий» наследуют это поведение. Использование наследования таким образом снижает необходимость дублирования кода, уменьшая как время разработки, так и риск внедрения ошибок. В классы менеджера и рабочего можно добавить дополнительные, специфические поля и методы для моделирования различных данных и поведения этих типов.
